# 读书笔记
开始于:2016年5月
地址:

+ [计算机科学及编程导论](http://open.163.com/special/opencourse/bianchengdaolun.html)
+ [课程源代码](http://wenku.baidu.com/link?url=pQMswumM5w4Cbrug9fpSdB7lG51F3vNWREMu1AFBkKMppVgholwG7pOI60_a-EqDaKX6hUWr27aFsf_1PCvagUO9eCCSxHlv-aUBxoAUcwC)

1. 其他
	+ 分解
		+ 函数	
	+ 抽象
	+ 递归
	
	>**例子**:天生的美国公民:如果你出生在美国，那么你就是一个天生的美国人
	你出生在外地，只要你父母都是美国公民，而且至少一个居住在美国，你还是一个天生的美国人

	>第二种人，归纳法或者递推步骤，将问题分为更简单的同类问题以及其他一些步骤

2. 效率
	+ 时间 
		+ 程序运算多久如何表达
		+ 输入大小，进行计算的步骤需要几步
			+ 随机读取模型: 
				1. 获取内存中任何位置的变量的时间是恒定的
				2. 基本的原始操作计算花费的时间是恒定的
			+ 一种可能性是针对最好的情况 min
			+ 一种可能性是针对最坏的情况 max
			+ 针对给出的列子，来取平均值 avg
	+ 空间

3. 复杂度
	+ 大O法：代表当输入增加时，对应的解决方法的增长上限
		+ f(x) = O(n*n)
	+ 效率
	+ 增长的次序

3. 排序
	+ 单元排序 选择排序：选择列表中最小的数，进行排序
	+ 冒泡排序 两两比较，一次冒泡，最大的在序列后面
	+ 归并排序:将列表分成两半，然后继续把列表分成两半，直到拥有单个列表。然后合并，排序


### 二. 测试和调试（testing debugging）
+ 验证是一个过程，提供程序按照预期运行的信心
+ 防卫性程序设计
+ 测试分类:
	+ 单元测试(unit testing)
		+ 测试集合 必须足够小 	
	+ 集成测试
+ 调试
	1. print statement
	2. 阅读代码:Reading
	3. 系统化调试
	4. 不断减少问题所在 

+ 调试习惯
	+ 建立犯错模型，反省自己
	+ 记录尝试的修改
	+ 思考运行的猜测
	+ 尝试向别人解释你的程序
	+ 走开休息之后再看自己的代码
	+ 别匆匆忙忙的做事情，想好了再做
	+ 代码不能总是变长，维护很麻烦
	+ 确保可以回滚代码
	
+ 几种错误:
	1. 输入函数参数顺序错误
	2. 拼写错误
	3. 忘记初始化
	4. 对象和值相等 ==
	5. 浅复制和深复制
	6. 副作用

### 二. 动态规划，背包问题最优解
#####  1. 求解最大值和最小值，在约束条件内的经典问题
+ 最短路径问题  	
+ 旅行的商人，最短的返回的路径花费最少
+ 装箱问题

##### 2. 背包问题
1. 连续背包，一个包能装8磅 
   4磅金G 3磅银A 10磅葡萄R
   + 价值 = G价值 * G数量 + A银价值 * A数量 + R葡萄价值 * R数量
   + 求这个函数的最优解max
   + 约束条件8 >= G数量 + A数量 + R数量
   + 贪婪算法，每一步都需要最优解

   + doglets 拆分词得分，局部最优策略，并不保证全局最优，不停的优化局部最优达到全局最优。
   		1. Doges lt
   		2. Dogs let 

2. 0/1 背包问题 不是连续问题。模型:有N个物品，每一步要么全拿走，要么不要拿，每一个物品都有价值和重量。
	i=1 -> n 表示:i从1到n，n是物品的种类
	Sigma (i=1->n)Pi*Xi	带走就是1 不带走就是0
	
	Sigam (i=1->n)WiXi <= C (最大重量 这个列子中是8)
	
	000000000 没有拿任何物品
	000000001 只拿了第一种物品
	000000010
	000000011
	
	2**N 选择，穷举法有是指数级 增长夸张

3. 动态编程，
	寻找一种有重叠子问题,多项式算法约束条件。比穷举法更好。空间换时间，在递归算法中广泛应用
	
	重叠子问题
	最优子结构。子问题的最优得到全局问题的最优。不适合所以问题。求全局最优问题时，会重复计算子问题，动态编程
	
	集合|A| = n 有n个元素可供选择-方案有2**n种选择
	基于决策树 深度优先和左边优先
	+ W = [5, 3, 2] 对应重量 最大重量 5
	+ V=  [9, 7, 8] 对应价值
	
	valmax = 15 weightmax = [0,3,2]

	
	| 节点   | 下标索引 | 剩余重量  | 获取的总价值 | 说明 |
	| :----:| :------:| :------: | :-----: | :-----:|
	| 1  	  | 2 			|  5   | 0|没有装任何东西，剩余重量为5，价值为0|
		
4. 斐波拉契数列
	重复计算多次，比如fib(6)-fib(5)-fib(4) 都会计算3一下的数值多次。
	默记法，在第一次计算时记录一个值，在后续问题中使用这个值。

	
### 三. 面对对象编程
+ Module(模块)，将复杂问题分解为各个相似函数的子模块。
+ Import Set,Table 导入空间，避免重复
	+ table.member(e,t)

40年前就已经有的概念

1. Classes 类 面向对象，相同特质的对象的集合
2. Data abstruct 抽象数据
3. 对象Object = 数据和函数的集合(Collection of data and functions)
4. 传递消息

#### 一. 列子 二维几何程序
+ 笛卡尔坐标和极坐标
+ dir(object) 显示所有的方法

### 四. 计算模型-随机走动模型
+ 使用计算机，蛮力法解决问题。
+ 从一个非正式描述问题转换为一个正式问题,到更加正式的问题，不断进行优化。
+ 创造计算模型
+ 数据
+ 评价质量

#### 随机走动
一个醉酒学生，在操场上随机进行走动。程序模拟无规则的运动。
程序结构:

+ Location
+ CompressP

### 五. 表示模拟结构和pylab与绘图
Pylab 库
Numpy 库
